# Портфолио: Аналитик данных
## Обо мне
Привет! Меня зовут Александр, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненых во время обучения и практики.


## Навыки
- Интрументы анализа данных: ``SQL``, ``Exel``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PosgreSQL``

## Проекты

### Пpоект №1: калькулятор юнит-экономики онлайн-школы.
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bSqsOu1-nbPzzZ6Cn50QlmKxQwDvq0rX/edit?usp=sharing&ouid=109420760729254559985&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
<br>
<ol>
<p>Задачи:</p>
<p>- Построить калькулятор юнит-экономики с целями на следующий год:</p>
<p>- выйти на 4000 активных студентов,</p>
<p>- удержать маржинальность на уровне выше 15%,</p>
<p>- выйти на выручку выше 35 000 000 руб. в месяц,</p>
<p>- увеличить зарплату преподавателей.</p></li>  
<p>- Составить план найма новых преподователей на следующий год.</p>
<p>Как решал:</p>
<p>- проанализировал исторические данные</p>
<p>- расчитал: средний CAC, средний CPA, LT(уроки/месяцы), LTR, цену одного урока, долю скидки, плату учителю, CAC%, ЗП учителю%, ФОТ%, маржинальсть%</p>
<p>- на основе расчитанных данных постоил калькулятор, сделал прогноз на год</p>
<p>- составил план найма преподователей</p>
<p>Итог:</p>
<p>- Какальлятор с прогнозом на следующий год, достижением заданых целей по маржинальности, количеству студентов и выручке.</p>
<p>- План найма преподователей.</p>
</ol>
<br>

### Проект №2: калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра.
  > <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1I25VvbKV4A8V_t5460ywRBcfGx5Rv1I_?usp=drive_link">Ссылка на проект</a>
<br>
<ol>
<p>Задачи:</p>
<p>- Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</p>
<p>- Визулизировать осноеные бизнес показатели.</p>
<p>- Исследовать данные о пользователях и их поведении.</p>
<p>Как решал:</p>
<p>- Расчитал количество подписок, просмотров и уникальных пользователей в каждом месяце, даты первого просмотра для каждого пользователя, среднее количетсво просмотров на одного юзера и первые просморы по месяцам. </p>
<p>- Посчитал юнит-экономику, настроил параментры для выхода на 25%-ную маржинальность, предложил прогноз на следующий год.</p>
<p>- Визуализировал: ТОП-10 фильмов по просмотрам, интенсивность просмотров пользователей, Retention по месяцам, просмотры по часам, подписчиков по часовым поясам.</p>
<p>Итог:</p>  
<p>- Калькулятор с парпметрами для выхода на 25%-ную маржинальность.</p>
<p>- Визуализированы основные бизнес показатели.</p>
<p>- Исследованы пользователи и их поведение.</p>
</ol>
<br>

### Проект №3: когортный анализ онлайн-конотеатра с помощью SQL.
 > <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1NbtyZpxRTNlemQfUdzV5oh_0Mi3toZO1?usp=drive_link">Ссылка на проект</a>
 <br>
<ol>
<p>Задачи:</p>
<p>- Провести анализ пользователей на предмет первой покупки по партренам.</p>
<p>- Построить таблицу % доживаемоести пользователей до 6-ой покупки по патрнерам.</p>
<p>Как решал:</p>
<p>- Проставил каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы.</p>
<p>- Проставил каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всех покупок клиента.</p>
<p>- Построил распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner.</p>
<p>- Построил таблцу % доживаемости пользователей до 6-ой покупки с группировкой по партнерам.</p> 
<p>Итог:</p>  
<p>- Проведен анализ когортный анализ пользователей на предмет первой покупки в разрезе всез клиентов.</p>
<p>- Построена таблица доживаемости пользователей до 6-ой покупки в развере всех клиентов.</p>
</ol>
<br>  

### Проект №4: построение витрины для модели машинного обучения в банке.
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1DLK7-FitO0rWXJMKUar6pJy_nz7IKu2t?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
<br>
<ol>
<p>Задачи:</p>
<p>- Построить распределение выплаченных клиентами денег по месяцам со скользящими средними.</p>
<p>- Построить витрины для модели машинного обучения</p>
<p>Как решал:</p>
<p>- С помощью оконных функций посчитал выплаты клиентов банка по месяцам со скользящими средними принимающие текущий месяц и два предидущих, текущий и шесть предидущих, двухсторонее скользящее на 5 месяцев.</p>
<p>Итог:</p> 
<p>- Построен график выплат клиентами по месяцам со скользящими средними.</p>
<p>- Построена витрина для модели машинного обучения.</p>
</ol>
<br> 

### Проект №5: моделирование изменения балансов студентов.
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1lemETDCoYaItalQX2M03Pf16GUusYbLi?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
<br> 
<ol>
<p>Задачи:</p>
<p>- Смоделировать изменение балансов студентов.</p>
<p>- Cоздать таблицу, где будут балансы каждого студента за каждый день.</p>
<p>Как решал:</p>
<p>- Узнал, когда была первая транзакция для каждого студента.</p>
<p>- Собрал таблицу с датами за каждый календарный день года.</p>
<p>- Узнал, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента.</p>
<p>- Нашел все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.</p>
<p>- Нашел изменения балансов из-за прохождения уроков.</p>
<p>- Посчитал кумулятивную сумму количества пройденых уроков и вычислил баланс для каждого студента.</p>
<p>Итог:</p> 
<p>- Создана таблица с изменениями балансов каждого студента за каждый день года</p>
</ol>

## Контактная информация
- Email: Baranov.Aleksandr.A@yandex.ru
- Telegram: https://t.me/Alllexander
